last week we go into the 1:1 ransomware
1 ransomware: గత వారం మేము 1 వెళ్ళాలని
not a big deal still is a big deal that
ఒక పెద్ద ఒప్పందం ఇప్పటికీ పెద్ద ఒప్పందం కాదు
fortunately we didn't really see another
అదృష్టవశాత్తూ మేము మరొకరిని నిజంగా చూడలేదు
evolution of it over the weekend from
నుండి వారాంతంలో దాని పరిణామం
what I've been told I mean we all know
మనం అందరికీ తెలుసు అని చెప్పాను
about want to cry at this point you've
గురించి మీరు కోరిన ఈ సమయంలో
seen the episode episode number 504 if
ఎపిసోడ్ ఎపిసోడ్ సంఖ్య 504 ఉంటే చూసింది
you haven't yet please check it out we
మీరు దాన్ని ఇంకా తనిఖీ చేయలేదు
had some great industry leaders on the
కొన్ని గొప్ప పరిశ్రమ నాయకులు ఉన్నారు
job to talk about this threat and what
ఈ ముప్పు ఏమి గురించి మాట్లాడటానికి ఉద్యోగం
it meant to - you know now we're in
అది అర్థం - మీరు ఇప్పుడు మేము ఉన్నాము
general where is this thing going what
సాధారణ విషయం ఈ విషయం ఏమిటంటే
is happening with the evolution of
పరిణామంతో జరుగుతోంది
malware on the Internet and it's a big
ఇంటర్నెట్లో మాల్వేర్ మరియు ఇది పెద్దది
deal because our antivirus doesn't stop
మా యాంటీవైరస్ ఆపదు ఎందుకంటే ఒప్పందం
it because it's not a virus per se we're
అది ఒక వైరస్ కేవలంగా మేము ఉన్నాము కాదు ఎందుకంటే
stepping into a whole new realm here
ఇక్కడ ఒక సరికొత్త రాజ్యంగా అడుగు పెట్టడం
we've been seeing this evolution take
మేము ఈ పరిణామమును చూస్తున్నాము
place but now we're at a point where
ఉంచడానికి కానీ ఇప్పుడు మేము ఒక పాయింట్ వద్ద ఉన్నాము
it's wide scale its global and we need
అది విస్తృత స్థాయి దాని ప్రపంచ మరియు మేము అవసరం
to take it seriously so how do we keep
తీవ్రంగా తీసుకోవడానికి ఎలా మనం ఉంచాలి
ourselves safe first of all what has
మనం సురక్షితంగా ఉన్నదానిలో మొదటిది
happened since our interview last week
మా ఇంటర్వ్యూ గత వారం నుండి జరిగింది
with with our two guests and we have
మా ఇద్దరు అతిధులతో మరియు మేము కలిగి
seen ESET release a tool that will tell
ESET విడుదలైన ఒక ఉపకరణాన్ని చూడవచ్చు
you if your computer is susceptible to
మీరు మీ కంప్యూటర్ అనుమానాస్పదంగా ఉంటే
the eternal blue NSA exploit so this is
ఈ విధంగా శాశ్వత నీలం NSA దోపిడీ చేస్తుంది
the thing in Microsoft Windows that is
Microsoft Windows లో విషయం
allowing one a cry to spread the NSA
NSA ని వ్యాప్తి చేయడానికి ఒక క్రైని అనుమతించడం
created the software to use to spy on
గూఢచర్యం చేయడానికి సాఫ్ట్వేర్ను సృష్టించింది
individuals and it was released to the
వ్యక్తులు మరియు దానికి విడుదలైంది
general public and so now hackers can
సాధారణ ప్రజా మరియు ఇప్పుడు హ్యాకర్లు చెయ్యవచ్చు
use that code that was originally meant
మొదట ఉద్దేశించిన ఆ కోడ్ను ఉపయోగించండి
for the government to be able to monitor
ప్రభుత్వం పర్యవేక్షించగలగాలి
the goings-on on your computer well how
చేస్తూ న మీ కంప్యూటర్లో బాగా ఎలా
do we know whether we're whether that's
మనం ఉన్నామో లేదో మేము తెలుసుకుందాం
an open back door on our computer now
ఇప్పుడు మా కంప్యూటర్లో ఒక ఓపెన్ వెనుక తలుపు
that it's an exploit that is being used
ఇది వాడుతున్న ఒక దోపిడీ అని
in the wild so ESET has released that go
అడవిలో ESET విడుదల చేసింది
to cat five dot TV / e be check you're
పిల్లికి అయిదు డాట్ టీవీ / ఇ గా ఉన్నారా?
going to be able to find out more
మరింత తెలుసుకోవడానికి చేయగలరు అన్నారు
information about that EB check stands
ఆ EB చెక్ స్టాండుల గురించి సమాచారం
for eternal blue check of course so
కోర్సు యొక్క శాశ్వత నీలం చెక్ కోసం
check that out
దాన్ని తనిఖీ చేయండి
download that if you're on Windows but
డౌన్లోడ్ మీరు Windows న అయితే కానీ
it does not tell you if you have Jesse
మీరు జెస్సీ ఉంటే ఇది మీకు చెప్పలేదు
ransomware it you will we're susceptible
ransomware మీరు మేము అనుమానాస్పద ఉంటాం
yes yes okay not even just want to cry
అవును అవును ఓకే కూడా కేకలు చేయకూడదు
this is an exploit in Microsoft Windows
ఈ ఒక Microsoft Windows లో సముచిత
that want to cry is actively utilizing
ఆ కేకలు చురుకుగా ఉపయోగించుకుని కావలసిన
in order to
ఆ క్రమంలో
bread itself right that's why Windows XP
సరిగ్గా ఎందుకు బ్రెడ్ Windows XP
is done because the come for a while
కొంతకాలం వచ్చి ఎందుకంటే జరుగుతుంది
because people can't patch it so you
ఎందుకంటే మీరు దానిని పాచ్ చేయలేరు
know they're not getting the regular
వారు సాధారణ పొందడానికి లేదు తెలుసు
updates and everything like you do on
నవీకరణలు మరియు ప్రతిదీ మీరు దీన్ని వంటి
Windows 10 so if you have that problem
Windows 10 కాబట్టి మీరు ఆ సమస్య ఉంటే
which you do it is not going to get
ఇది మీరు చేయబోవడం లేదు
fixed automatically so you are
స్వయంచాలకంగా పరిష్కరించబడింది కాబట్టి మీరు
susceptible and that's why Windows XP
అనుమానాస్పదం మరియు ఎందుకు Windows XP
hospitals and things like that are
ఆస్పత్రులు మరియు అలాంటివి ఉన్నాయి
getting hit really really hard that's
నిజంగా నిజంగా కష్టం హిట్ విధానం
why Russia is getting hit really really
రష్యా నిజంగా నిజంగా హిట్ విధానం ఎందుకు
hard because there's a lot of XP still
హార్డ్ ఎందుకంటే XP ఇప్పటికీ చాలా ఉంది
in operation there's a lot of pirated
ఆపరేషన్లో పైరేటేడ్ చాలా ఉంది
versions of Microsoft Windows and so
Microsoft Windows యొక్క వెర్షన్లు మరియు అందువలన
they are not getting those updates so
వారు ఆ నవీకరణలను అందుకోలేరు
along that vein we've got some great
ఆ సిర పాటు మేము కొన్ని గొప్ప పొందారు
news from Microsoft and this comes as a
Microsoft నుండి వార్తలు మరియు ఇది a
bit of a surprise Microsoft has in fact
మైక్రోసాఫ్ట్ యొక్క ఆశ్చర్యం నిజానికి Microsoft కలిగి ఉంది
released the patches to the public for
ప్రజలకు పాచెస్ను విడుదల చేసింది
legacy operating systems Wow so if
లెగసీ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్స్ వావ్ అలా అయితే
you're on Windows XP if you have an
మీరు ఒక కలిగి ఉంటే మీరు Windows XP లో ఉన్నారు
enemy system if you've got Windows
మీరు Windows వచ్చింది ఉంటే శత్రువు వ్యవస్థ
Server 2003 or some other old operating
సర్వర్ 2003 లేదా కొన్ని ఇతర పాత ఆపరేటింగ్
system for Microsoft that is generally
సాధారణంగా మైక్రోసాఫ్ట్ వ్యవస్థ
not receiving updates because it's
ఇది ఎందుకంటే నవీకరణలను స్వీకరించడం లేదు
end-of-life or beyond right Microsoft
అంతిమ జీవితం లేదా కుడి మైక్రోసాఫ్ట్ మించి
has realized hey this is a serious
హే గుర్తించారు ఇది ఒక తీవ్రమైన ఉంది
enough concern we need to release these
తగినంత ఆందోళన మేము ఈ విడుదల చేయాలి
patches for free to the public so you
ప్రజలకు ఉచితంగా మీరు పాచెస్ చేయండి
can head on over to cat 5 dot TV slash
తల పిల్లి 5 డాట్ TV స్లాష్ పైగా
WC patch and that of course is it's
WC పాచ్ మరియు కోర్సు యొక్క ఇది
incredible on a cry patch cat you want
మీకు కావలసిన క్రై పాచ్ పిల్లో అద్భుతమైనది
to think about it you know where where I
దాని గురించి నేను ఆలోచించాను
came up with URLs so cat 5 DB /wc patch
పిల్లి 5 DB / wc పాచ్ కాబట్టి URL లు వచ్చాయి
is for your legacy Microsoft Windows
మీ లెగసీ Microsoft Windows కోసం
stuff keep in mind Linux systems are not
మనసులో ఉంచుకుని లైనక్స్ వ్యవస్థలు కావు
susceptible to the wanna cry threat in
లో భయంతో భయం
and of itself however if you have a
మరియు మీరు ఒక కలిగి ఉంటే అయితే
Linux server or Linux computers on your
Linux సర్వర్ లేదా లైనక్స్ కంప్యూటర్స్ మీ
network and you bring a Windows machine
నెట్వర్క్ మరియు మీరు ఒక Windows యంత్రం తీసుకుని
that is susceptible to that threat into
ఆ లోకి ముప్పు పాత్రమై ఉంటుంది
your network now it can get into that
మీ నెట్వర్క్ ఇప్పుడు అది లోకి పొందవచ్చు
computer and it can propagate all your
కంప్యూటర్ మరియు మీ అన్ని ప్రచారం చేయవచ్చు
network shares so it can it can damage
నెట్వర్క్ షేర్లు కాబట్టి అది దెబ్బతింటుంది
the files that are housed on a Linux
లైనక్స్లో ఉన్న ఫైల్స్
server Linux computer if you have
మీరు కలిగి ఉంటే సర్వర్ Linux కంప్యూటర్
Windows machines that are susceptible to
అనుమానాస్పదమైన Windows యంత్రాలు
this threat okay so it's a very serious
ఈ ముప్పు సరే కాబట్టి ఇది చాలా తీవ్రమైనది
thing we've got to keep that in mind
మేము మనసులో ఉంచుకోవడానికి వచ్చింది
can we look back at the episode where I
నేను ఎపిసోడ్లో తిరిగి చూడగలను
made an analogy about auto automobiles
ఆటో ఆటోమొబైల్స్ గురించి ఒక సామ్యం తయారు చేసింది
and
మరియు
the warranty right and c128 D really
వారంటీ కుడి మరియు c128 D నిజంగా
called me on the fact that well you
బాగా మీరు నిజానికి నన్ను అని
didn't explain that very well and well
బాగా బాగా వివరించలేదు
it was it was something as a live
ఇది ప్రత్యక్షంగా ఏదో ఉంది
broadcast and certainly a live interview
ప్రసారం మరియు ఖచ్చితంగా ఒక ప్రత్యక్ష ఇంటర్వ్యూ
we come up with things we discuss things
మేము విషయాలు చర్చించడానికి విషయాలు అప్ వస్తాయి
and we talk about things we don't always
మేము ఎల్లప్పుడూ చేయని విషయాల గురించి మాట్లాడండి
think to stop explain it in greater
అది ఎక్కువగా వివరించడానికి ఆపడానికి అనుకుంటున్నాను
detail Sasha could you read c128 B's
వివరాలు సాషా మీరు c128 B చదివిన కాలేదు
message for us and then I'm going to
మాకు సందేశాన్ని ఆపై నేను వెళుతున్న
read my my response to that as well just
అలాగే నా నా స్పందనను చదివి వినిపించండి
to clarify things for you
మీరు కోసం విషయాలు స్పష్టం
so here we go the analogy of outdated
ఇక్కడ మేము పాత యొక్క సామ్యం వెళ్ళి
operating systems to out of warranty
వారంటీ నుండి ఆపరేటింగ్ వ్యవస్థలు
automobiles is completely bogus out of
ఆటోమొబైల్స్ పూర్తిగా బోగస్
warranty and out of support are two
వారంటీ మరియు మద్దతు బయటకు రెండు ఉన్నాయి
completely different scenarios a 20 year
పూర్తిగా వేర్వేరు దృశ్యాలు ఒక 20 సంవత్సరాల
old Ford Taurus is out of warranty but
పాత ఫోర్డ్ వృషభం వారంటీ కానీ ముగిసింది
is fully supported and properly
పూర్తిగా మద్దతు మరియు సరిగా ఉంది
maintained absolutely no risk to the
ఖచ్చితంగా ప్రమాదం నిర్వహించబడుతుంది
driver I worked in the auto industry for
డ్రైవర్ కోసం నేను ఆటో పరిశ్రమలో పనిచేశాను
over 40 years started when I was six oh
నేను ఓహ్ ఆరు సంవత్సరాల వయస్సులో 40 సంవత్సరాలకు పైగా ప్రారంభమైంది
wow so awesome so I have a better idea
వావ్ చాలా అద్భుతంగా నేను మంచి ఆలోచనను కలిగి ఉన్నాను
about that than a lot of computer people
కంప్యూటర్ మంది కంటే గురించి
third-party vendors are still making
మూడవ పార్టీ విక్రేతలు ఇప్పటికీ చేస్తున్నారు
parts for older vehicles I've seen them
పాత వాహనాలకు భాగాలు నేను వాటిని చూసిన
for vehicles that were made nearly 100
దాదాపు 100 వాహనాలు తయారు చేయబడ్డాయి
years ago that meet or even exceed OEM
సంవత్సరాల క్రితం OEM ను కలుసుకోవడం లేదా అధిగమించడం
specs Haim Shelton motor and others make
స్పెక్స్ హైం షెల్టన్ మోటార్ మరియు ఇతరులు తయారు
complete repair manuals
పూర్తి మరమ్మత్తు మాన్యువల్లు
some even containing full electrical
కొన్ని కూడా పూర్తి విద్యుత్ కలిగి
schematics and certified diagnostic
schematics మరియు సర్టిఫికేట్ డయాగ్నస్టిక్
programs and hardware are readily
కార్యక్రమాలు మరియు హార్డ్వేర్ తక్షణమే ఉంటాయి
available for just about any vehicle you
ఏ వాహనం గురించి అయినా మీకు అందుబాటులో ఉంటుంది
can imagine that makes maintaining an
ఒక నిర్వహించడం చేస్తుంది ఊహించే చేయవచ్చు
old vehicle reliably and safely
పాత వాహనం విశ్వసనీయంగా మరియు సురక్షితంగా
relatively easy and cost-effective the
సాపేక్షంగా సులభం మరియు తక్కువ ఖర్చుతో
exact opposite is true with computer
ఖచ్చితమైన సరసన కంప్యూటర్ తో నిజం
software especially and OS it's
ముఖ్యంగా సాఫ్ట్వేర్ మరియు OS అది
extremely rare that the third-party can
చాలా అరుదైన మూడవ పార్టీ చేయవచ్చు
even come up with a reliable and safe
కూడా ఒక నమ్మకమైన మరియు సురక్షితంగా ఆలోచన
patch for an out of support OS okay I'm
సరే మద్దతు OS నుండి నేను పాక్ కోసం పాచ్
Robbie so I appreciate your feedback
రాబీ కాబట్టి నేను మీ అభిప్రాయాన్ని అభినందిస్తున్నాను
c128 d and anyone else who had the
c128 d మరియు ఎవరైనా కలిగి ఉన్నవారు
thought and my comparison was not really
ఆలోచన మరియు నా పోలిక నిజంగా కాదు
meant for the cars I was trying to give
నేను ఇవ్వాలని ప్రయత్నిస్తున్న కార్లు కోసం ఉద్దేశించబడింది
an example of Microsoft Windows and
Microsoft Windows యొక్క ఒక ఉదాహరణ మరియు
their approach Microsoft's approach to
వారి విధానం మైక్రోసాఫ్ట్ యొక్క విధానం
the deprecation of Windows XP so if I
విండోస్ XP యొక్క డీప్రికేషన్ కాబట్టి నేను ఉంటే
may I'm just going to read my response
నేను నా ప్రతిస్పందనను చదవబోతున్నాను
for those who are thinking the same
అదే ఆలోచిస్తున్న వారికి
thing or want to know how I responded to
విషయం లేదా నేను స్పందించిన ఎలా తెలుసుకోవాలంటే
that I said fair points
నేను సరదాగా చెప్పాను
c128 d allow me to explain my intended
c128 d నా ఉద్దేశం వివరించడానికి నాకు అనుమతిస్తాయి
meaning behind the analogy my intent was
అనలాగ్ వెనుక నా ఉద్దేశం అర్థం
to express that we perhaps should
మేము బహుశా తప్పక వ్యక్తపరచటానికి
evaluate whether it is correct to put
అది సరియైనదో లేదో పరిశీలించండి
blame or even place expectations on
నింద లేదా అంచనాలను ఉంచుతాయి
Microsoft to further your 20 year old
మైక్రోసాఫ్ట్కు మీ 20 సంవత్సరాల వయస్సు
Ford Taurus point what we're dealing
ఫోర్డ్ వృషస్ మేము వ్యవహరిస్తున్నదాన్ని సూచిస్తుంది
with here is different and the analogy
ఇక్కడ వివిధ మరియు సామ్యం ఉంది
was not intended to be a one-to-one
ఒక్కొక్కటిగా ఉద్దేశించబడలేదు
comparison to vehicles imagine this
వాహనాల పోలిక ఈ విషయాన్ని ఊహించుకుంటుంది
instead here's a scenario okay
బదులుగా సరే ఒక దృష్టాంతం
Ford recalled every single replacement
ఫోర్డ్ ఒక్కొక్క భర్తీని గుర్తుచేసుకుంది
part for the 20 year old Ford Taurus
20 ఏళ్ల ఫోర్డ్ టారస్ కోసం కొంత భాగం
model they made a big deal three or four
మోడల్ వారు మూడు లేదా నాలుగు పెద్ద ఒప్పందం చేసుకున్నారు
years ago saying do not drive a 20-year
సంవత్సరాల క్రితం ఒక 20 సంవత్సరాల డ్రైవ్ లేదు
old Ford Taurus it is not safe we have
పాత ఫోర్డ్ టారస్ మేము కలిగి సురక్షితం కాదు
deemed it unsafe we will no longer
అది సురక్షితం కాదని మేము భావించము
support it and we will even give you a
ఇది మద్దతు మరియు మేము కూడా మీరు ఒక ఇస్తుంది
brand-new shiny Ford for free so that
బ్రాండ్ కొత్త మెరిసే ఫోర్డ్ ఉచితంగా
you will stop driving your old unsafe
మీరు మీ పాత సురక్షితంకాని డ్రైవింగ్ నిలిపివేస్తారు
one we must then imagine it's the
మనము దానిని ఊహించవలెను
drivers fault if they say no my old
డ్రైవర్లు వారు నా పాత చెప్పనట్లయితే తప్పు
Taurus just runs and runs
వృషభం కేవలం నడుస్తుంది మరియు నడుస్తుంది
I refuse to upgrade now this is a closer
నేను ఇప్పుడు అప్గ్రేడ్ ఈ ఒక దగ్గరగా వ్యర్ధాలు
mirror to Microsoft's position with
తో Microsoft యొక్క స్థానం అద్దం
regards to XP so I do not feel that my
XP కి సంబంధించి నేను నా భావాన్ని అనుభవించలేను
analogy is bogus as you say but perhaps
మీరు బహుశా చెప్పినట్లుగా సాదృశ్యం బోగస్
could have used more explanation and
మరింత వివరణను ఉపయోగించుకోవచ్చు మరియు
there it is so I hope that that brings
అందువల్ల ఆ తెస్తుంది ఆశిస్తున్నాము
some clarity to I you know why I was
నేను ఎందుకు నాకు తెలిసినా కొంత స్పష్టత నాకు తెలుసు
using that particular analogy with
ఆ ప్రత్యేక సారూప్యతని ఉపయోగించి
regards to warranty and automobiles and
వారంటీ మరియు ఆటోమొబైల్స్ మరియు సంబంధించి
I hope that that know what's going on it
నేను అది ఏమి తెలుసు ఆశిస్తున్నాము
so you know comment below we welcome you
అందువల్ల మీకు మేము మీకు స్వాగతం కలుగుతున్నాం
to comment below share your thoughts and
క్రింద వ్యాఖ్యానించడానికి మీ ఆలోచనలు మరియు భాగస్వామ్యం
make sure that you also you know if you
మీరు కూడా మీకు తెలుసా అని నిర్ధారించుకోండి
if you're not subscribed with an account
మీరు ఖాతాతో సభ్యత్వాన్ని పొందకపోతే
on YouTube you can also go to our
YouTube లో మీరు కూడా మా వెళ్లవచ్చు
website category 5 TV click on contact
వెబ్సైట్ వర్గం 5 TV పై క్లిక్ చేయండి
us send us an email however you like to
మాకు మీకు ఇమెయిల్ అయితే మాకు పంపండి
do it we'd love to hear from
మేము నుండి వినడానికి మేము ఇష్టపడతాము దీన్ని
[Music]
[సంగీతం]
[Applause]
[చప్పట్లు]